# PointerEvent
PointerEvent в JavaScript – это тип события в модели DOM (Document Object Model), который представляет собой унифицированный интерфейс для работы с различными типами входных устройств, включая мышь, сенсорные экраны и цифровые ручки. Это нововведение позволяет разработчикам создавать веб-приложения, которые одинаково хорошо работают с широким спектром устройств ввода.

В JavaScript код можно добавить обработчик события `pointerdown`, чтобы реагировать на действия пользователя, такие как нажатие кнопки мыши, касание сенсорного экрана или нажатие на цифровую ручку. Пример кода:

    element.addEventListener('pointerdown', function(event) {
      // Обработать событие pointerdown здесь
    });

Уникальность `PointerEvents` заключается в том, что они объединяют лучшее из MouseEvents и TouchEvents под одним унифицированным API. Это не просто удобство для разработчиков, но и фундаментальный шаг вперёд для интерактивности веб-интерфейсов. Сила PointerEvents заключается в их гибкости и инклюзивном дизайне, что делает их подходящими для различных аппаратных средств ввода и позволяет разработчикам оптимизировать свой код, связанный с вводом данных.

Например, в простом приложении для рисования, где пользователи могут рисовать на холсте (canvas), использование API PointerEvents позволяет управлять всеми действиями – от рисования мышью до рисования на сенсорном экране или с помощью цифровой ручки – через одно событие pointermove.

    canvas.addEventListener('pointermove', function(event) {
      if (event.buttons) {
        draw(event);
      }
    });

Таким образом, PointerEvents предоставляют мощный и гибкий инструмент для разработки веб-приложений, поддерживающих широкий спектр устройств ввода.

Вот список событий, аналогичных событиям мыши (mousedown/pointerdown, mousemove/pointermove и т.д.), которые используются для обработки общего ввода от указывающих устройств:

- `pointerdown` - Вызывается, когда указывающее устройство принимает состояние активных кнопок.
- `pointermove` - Вызывается, когда изменяются координаты указателя.
- `pointerup` - Вызывается, когда указатель теряет состояние активных кнопок.
- `pointercancel` - Браузер вызывает это событие, если приходит к выводу, что указывающее устройство больше не сможет генерировать события.
- `pointerout` - Вызывается, когда указывающее устройство перемещается за пределы элемента или запускается событие pointerup для устройства, которое не поддерживает наведение hover.
- `pointerleave` - Вызывается, когда указывающее устройство перемещается за пределы элемента.
- `gotpointercapture` - Вызывается, когда элемент получает захват указывающего устройства.
- `lostpointercapture` - Запускается после того, как указывающее устройство потеряло захват.

Эти события позволяют разработчикам создавать веб-сайты и приложения, которые одинаково хорошо работают с различными типами указывающих устройств, такими как мышь, перо/стилус или сенсорная поверхность.
