# События

На один элемент можно повесить несколько одинаковых событий:

    elem.addEventListener('input', disabledBtn);
    elem.addEventListener('input', leaveNumbers);

disabledBtn() - функция которая запускается в контексте элемента `elem`,  
`this` указывает на elem,  
`evt` - описывает событие.

## В чем разница между событиями load и DOMContentLoaded в JavaScript?
Разница между событиями `load` и `DOMContentLoaded` в JavaScript заключается в следующем:

- Событие `load`: Срабатывает, когда вся веб-страница, включая все зависимые ресурсы (изображения, стили, скрипты и т.д.), полностью загружена. Это событие гарантирует, что все элементы на странице доступны и можно безопасно начинать сложные операции, требующие всех загруженных ресурсов.
- Событие `DOMContentLoaded`: Срабатывает, когда HTML-документ полностью загружен и разобран, не дожидаясь окончания загрузки стилей, изображений и фреймов. Это означает, что структура документа готова к взаимодействию, но некоторые ресурсы, такие как изображения, могут быть ещё не загружены.

Таким образом, основное отличие заключается в том, что `DOMContentLoaded` срабатывает раньше, чем `load`, поскольку ожидает только загрузки HTML-документа, а не всех зависимых ресурсов. Это позволяет быстрее начать взаимодействие с документом, не дожидаясь полной загрузки всех ресурсов. Однако для операций, требующих доступа ко всем элементам страницы, включая изображения и стили, следует использовать событие load.

## В чем выгода от addEventListener вместо записи через on
Метод addEventListener - это рекомендуемый способ добавления обработчиков событий. Он позволяет назначать несколько обработчиков одному событию (в отличие от on), а также удалять их при необходимости. Синтаксис метода следующий:

    element.addEventListener(event, handler[, options]);

Здесь:
- `event` - тип события (например, click);
- `handler` - функция, которая будет вызываться при возникновении события;
- `options` (необязательный параметр) - объект, в котором можно задать дополнительные параметры, такие как once (выполнить обработчик только один раз), capture (указывает фазу, на которой должен быть выполнен обработчик) и другие.

Пример использования:

    function changeBgColor() {
      document.body.style.backgroundColor = '#3f51b5';
    }

    document.addEventListener('click', changeBgColor, false);

В этом примере функция `changeBgColor` будет вызываться при каждом клике на странице, изменяя цвет фона на `#3f51b5`.

Основное отличие между использованием `addEventListener` и назначением обработчиков через атрибуты HTML заключается в том, что addEventListener позволяет более гибко управлять обработчиками событий, включая возможность добавления нескольких обработчиков к одному событию и их удаление.

## Разное
- событие `change` на теге input срабатывает тогда, когда тег input теряет фокус
- при этом событие `input` более ресурсно затратно, если при регистрации логина и вводе по каждой букве, нужно постоянно обращаться к серверу, проверяя занят ли данный логин или нет 
