# Open Graph
Что такое Open Graph и для чего он нужен?

Краткий обзор:  
Open Graph это специальный код на сайте расположенный в метатегах, благодаря которому при репосте вашей статьи в соц сеть, она будет там выглядеть аккуратно и с той информацией которой вы хотите.

Open Graph - это специальный протокол в коде, разработанный командой Facebook, но используемый на многих платформах, включая Instagram, Вконтакте, Twitter, Telegram, Viber и других. Он служит для структурирования информации на сайте и ее интеграции в социальные сети.

Open Graph позволяет создавать превью сайта, что является одним из способов привлечения новой аудитории. На страницу в соцсети репостят ссылку с кратким описанием и изображением, по которой целевая аудитория переходит на сайт компании.

Для оценки эффективности использования Open Graph рекомендуется подключить сквозную аналитику Calltouch, которая объединит данные всех рекламных площадок, CRM-систем и других маркетинговых инструментов в удобный отчет, что позволит делать выводы об эффективности маркетинга на основе полных данных.

В Open Graph входят обязательные и опциональные свойства. Обязательные включают:

- og:title – заголовок страницы;
- og:type – тип страницы;
- og:url – ссылка на сайт;
- og:image – изображение для превью.

Опциональные свойства могут улучшить визуальное оформление разметки, среди них:

- og:description – краткое описание текста;
- og:site_name – раздел с названием сайта и краткой информацией о нем;
- og:video – ссылка на страницу с видео.

Изображения для превью должны соответствовать требованиям к размеру для разных соцсетей. Их указывают с помощью тегов с названием соцсетей, например, vk:image, fb:image, twitter:image.

Внедрение Open Graph не требует знания языков программирования, достаточно разместить метатеги в между тегами `<head> </head>`.

## Список свойств Open Graph
Список обязательных и опциональных свойств Open Graph.

Обязательные свойства:
- og:title - Заголовок страницы. Вписывается название документа или страницы.
- og:type - Тип страницы. Здесь указывают тип информации, например, "article" (статья), "video.movie" (фильм).
- og:url - Ссылка на сайт, которую добавляют в социальную сеть. По ней переходят на главную страницу сайта.
- og:image - Изображение для превью. Помогает увидеть логотип сайта или сделать рекламную запись более привлекательной.

Опциональные свойства:
- og:description - Краткое описание текста. Здесь указывают анонс информации, которую пользователь увидит при переходе на сайт. Соцсеть не всегда выводит полный текст - показывает примерно 60 символов и многоточие.
- og:site_name - Раздел с названием сайта и краткой информацией о нем.
- og:video - Ссылка на страницу с видео.

Свойства для изображений:
- og.image.width - Ширина изображения.
- og.image.height - Высота изображения.

Эти свойства помогают структурировать информацию о вашем контенте для социальных сетей и других платформ, улучшая его видимость и привлекательность для пользователей.

## Примеры кода с Open Graph
Вот несколько примеров использования тегов Open Graph в HTML разметке:

Заголовок страницы в Open Graph (этот тег указывает SEO-заголовок, который будет отображаться в названии страницы в социальных сетях):

    <meta property="og:title" content="Заголовок страницы в OG">

Тип страницы в Open Graph (здесь указывается тип контента, например, "article" для статьи, "video" для видео и т.д. Полный список доступных типов можно найти в документации Open Graph):

    <meta property="og:type" content="article">

URL страницы в Open Graph (этот тег указывает канонический URL-адрес страницы, который будет использоваться в социальных сетях):

    <meta property="og:url" content="https://example.com/page.html">

Изображение для превью в Open Graph:

    <meta property="og:image" content="https://example.com/image.jpg">
    <meta property="og:image:width" content="1200" />
    <meta property="og:image:height" content="630" />

Этот код указывает на изображение, которое будет использоваться в качестве обложки веб-страницы в социальной сети Вконтакте. Он также устанавливает ширину и высоту изображения, что соответствует требованиям к размерам изображений для социальной сети Вконтакте.

Здесь указывается URL-адрес изображения, которое будет использоваться в качестве обложки веб-страницы в социальных сетях.

Для социальной сети Вконтакте `vk:image` рекомендуемый размер изображения составляет 1200x630, 537x240 пикселей.
Для социальной сети Instagram рекомендуемый размер изображения составляет 1200x630, 600x600 пикселей.
Для социальной сети Facebook `fb:image` рекомендуемый размер изображения составляет 1200x630 пикселей.
Для социальной сети Twitter `twitter:image` рекомендуемый размер изображения составляет 1024x512 пикселей квадраты или в соотношении 2:3.

Краткое описание страницы в Open Graph (этот тег позволяет указать краткое описание страницы, которое будет отображаться в социальных сетях):

    <meta property="og:description" content="Краткое описание страницы в OG">

Название сайта в Open Graph (здесь указывается название сайта, которое будет отображаться в социальных сетях):

    <meta property="og:site_name" content="Название сайта">

Ссылка на аудиофайл в Open Graph (этот тег позволяет указать ссылку на аудиофайл, который будет воспроизводиться в социальных сетях):

    <meta property="og:audio" content="https://example.com/audio.mp3">

Ссылка на видеофайл в Open Graph (здесь указывается ссылка на видеофайл, который будет воспроизводиться в социальных сетях):

    <meta property="og:video" content="https://example.com/video.mp4">

Эти примеры демонстрируют, как можно использовать различные теги Open Graph для улучшения видимости и привлекательности вашего контента в социальных сетях.

## Пример кода Open Graph для Твиттера
Вот пример кода Open Graph для Twitter, который включает основные метатеги и тег для указания типа карточки:

    <meta name="twitter:card" content="summary_large_image">
    <meta name="twitter:site" content="@your_twitter_handle">
    <meta name="twitter:title" content="Title of Your Post">
    <meta name="twitter:description" content="Description of Your Post">
    <meta name="twitter:image" content="https://example.com/image.jpg">

Этот код определяет следующие элементы:
- twitter:card - указывает тип карточки, которая будет отображаться в твитах. В данном случае используется `summary_large_image`, что означает предпросмотр страницы с большим изображением.
- twitter:site - указывает ваш аккаунт в Twitter, который будет связан с твитом.
- twitter:title - содержит заголовок вашего поста.
- twitter:description - содержит краткое описание вашего поста.
- twitter:image - указывает на изображение, которое будет использоваться в качестве обложки твита.

Убедитесь, что ваше изображение соответствует требованиям Twitter по размеру (рекомендуется 1024x512 пикселей) и весу (до 5 МБ).
