# Атрибуты и свойства
Атрибуты и свойства узлов DOM.

Если есть возможность, то вместо атрибутов всегда используйте свойства. Потому что программист при разработке скриптов должен оперировать не HTML атрибутами, а свойствами узла DOM. Дествия пользователя в браузере например клик по чекбокусу влияет на свойства, а не на атрибут (массив attributes). Свойства элемента можно посмотреть в консоли.

Сравните например что выведет консоль чекбокса при обращении к атрибуту или свойству (при клике по чекбоксу правильно будет показывать только свойство, при изменении чекбокса состояние атрибута не меняется, а свойство меняется):

    <input type="checkbox" class="ch">

    let ch = document.querySelector('.ch');
    console.log(ch.getAttribute('checked')); // при чтении, get
    console.log(ch.checked);

## Чем в JavaScript отличаются атрибуты от свойств узлов DOM
Атрибуты элементов DOM и свойства этих элементов существенно различаются в JavaScript. Вот несколько ключевых отличий и примеров:

- `Значения:` Атрибуты всегда являются строками, в то время как свойства могут иметь любое значение. Например, атрибут `href` элемента `<a>` всегда будет содержать строку, представляющую URL, в то время как свойство `href` может содержать полный объект URL.
- `Чувствительность к регистру:` Имена атрибутов нечувствительны к регистру, поскольку они представляют собой текстовые строки в HTML. Однако имена свойств чувствительны к регистру, так как они являются частью объекта JavaScript. Например, атрибут `class` элемента будет соответствовать свойству `className`.
- `Видимость в HTML:` Значения атрибутов видны в HTML-коде страницы, в то время как значения свойств не всегда видны напрямую. Например, атрибут `checked` элемента `<input type="checkbox">` будет виден в HTML, в то время как свойство `checked` этого же элемента будет отражать его текущее состояние `true` или `false`.
- `Синхронизация:` Стандартные свойства и атрибуты синхронизированы, то есть установка атрибута автоматически устанавливает свойство DOM, и наоборот. Однако нестандартные атрибуты не создают соответствующих свойств, и для доступа к ним необходимо использовать методы получения атрибутов, такие как `getAttribute()`.

Установка и получение атрибута:

    // Получение значения атрибута
    let hrefValue = document.querySelector('a').getAttribute('href');
    console.log(hrefValue); // Выведет значение атрибута href

    // Установка нового значения атрибута
    document.querySelector('a').setAttribute('href', 'https://example.com');

- `getAttribute` - получить значение,
- `setAttribute` - установить значение,

Получение и установка свойства:

    // Получение значения свойства
    let hrefProperty = document.querySelector('a').href;
    console.log(hrefProperty); // Выведет полный URL, включая протокол и хост

    // Установка нового значения свойства
    document.querySelector('a').href = 'https://example.com';

Эти различия важны для понимания того, как работать с элементами DOM в JavaScript, особенно когда речь идет о взаимодействии с HTML-кодом и обработке пользовательского ввода.

## Список свойств
- `className` - свойство, соответствующее атрибуту `class`, используется для задания или получения класса элемента.
- `id` - свойство, соответствующее атрибуту `id`, используется для уникальной идентификации элемента на странице.
- `style` - свойство, которое содержит CSS стили, применяемые к элементу, и может быть использовано для динамического изменения стилей.
- `title` - свойство, содержащее всплывающую подсказку для элемента.
- `value` - свойство, применяемое к элементам формы (например, input, textarea) для получения или установки их значений.
- `checked` - свойство, указывающее, установлен ли флажок (элемент input типа checkbox) или переключатель (элемент input типа radio).
- `disabled` - свойство, определяющее, отключен ли элемент (например, кнопка).
- `selectedIndex` - свойство, указывающее индекс выбранного элемента в списке (например, select).
- `dataset` - свойство, позволяющее хранить произвольные данные в формате JSON, связанные с элементом.
