# Сложные гриды
Ещё значения свойства `grid-template-columns`.

`min-content, max-content`:
- `grid-template-columns: min-content;` - по минимальному не сжимаемому контенту, например слову, перенос всех слов и сжатие элемента по самому мелкому слову,
- `grid-template-columns: max-content;` - растягивание элемента по величине контента, например по изображению или тексту.
- Например можно сделать так: grid-template-columns: repeat( auto-fit, max-content );

Рассмотрим формулу:
- `grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(300px, 1fr))`,
- если поставить `0.7fr` то почти всё будет тоже самое, но на малых экранах когда останется по одному товару в строке, товар растянется не на весь экран, а на 70% ширины экрана: - `grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(300px, 0.7fr))`, обертке (гриду) задайте `justify-content: center`,

## repeat()
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/repeat

Рассмотрим repeat() и что можно в нём указывать.
- auto-fill (чаще используется), auto-fit - автоматическая подборка контента.
Разница между ними тогда когда мало элементов, например два. `auto-fit` увеличивает ширину элементов на всю ширину строки по 50%. `auto-fill` не увеличивает ширину элементов.

## Другие свойства
- для элемента, `grid-row: span 2` - элемент должен занять две ячейки, две строчки на своём столбце.
- для элемента, `grid-column: span 2` - элемент должен занять две ячейки, два столбца на своей строке.
- для обёртки, `grid-auto-flow: dense` - заполнить ячейки если они пустые

## Примеры

Элемент по середине занимает две строки и всё свободное пространство по ширине.

    .wrap {
      grid-template-columns: 31% 1fr 31%;
    }
    .elem-center {
      grid-row: span 2;
    }

Элемент занимает первый столбец:

    .elem-one {
      grid-row: 1 / span 4; // занимает 4 строки
      grid-column: 1;
    }
